Ιδού οι συμπαίκτες μου
στο fantasy football.
Ο Νικόλα είναι ακαδημαϊκός ερευνητής
και ο μόνος παντρεμένος.
Ο Τζιάνι είναι μελλόνυμφος
και ο κολλητός μου.
Ο Φεντερίκο, επιτυχημένος δικηγόρος.
Εγώ, ένας νεαρός
και ήδη αποτυχημένος σεναριογράφος.
Φραντσέσκο, ο φαλακρός χικικομόρι.
Και ο Γιάκοπο,
ένας ελεύθερος επαγγελματίας
που δεν έχει ΑΦΜ.
Πάμε, παιδιά. Στα δέκα γκολ.
- Πάμε.
- Στα δέκα!
- Στα δέκα, μάγκες...
- Δέκα γκολ; Σοβαρευτείτε λίγο.
Εγώ έχω ένα κοριτσάκι.
Ας το δούμε λογικά, εντάξει;
Αυτός παντρεύεται αύριο.
- Αυτός έχει γονόρροια.
- Ήταν μυστικό.
Αυτός εδώ; Ας μην αρχίσω.
Αυτός συνταξιούχος.
Εσύ έγκυος.
Δεν έχουμε την ενέργεια που είχαμε νέοι.
Και τι θα κάνουμε;
Νομίζω ότι αν πούμε στα τρία...
Στα τρία...
όπως όταν ιδρώνει η μάνα σου
και στάζει τρία κιλά σάλτσα.
Όχι, δεν σου επιτρέπω.
Όχι, δεν μπορείς να λες τέτοια.
Χωρίς πλάκα.
Θυμίζω ότι τον Απρίλιο του 2014
κάναμε μια συμφωνία.
Το θυμάσαι;
Ότι δεν θα προσβάλλεις τη μάνα μου
για τα επόμενα δέκα χρόνια.
Σωστά; Γιατί γελάς, γαμώτο;
Συνήγορε, έχεις παραβλέψει κάτι,
παρά την τελειομανία σου.
Τι μέρα είναι; Τι χρονιά έχουμε;
Απρίλιο του 202...
Όχι! Σκατομαλάκες!
Δεν το πιστεύω.
Είστε μεγάλα κωλόπαιδα!
Συγγνώμη. Μισό λεπτό, δηλαδή,
βάλατε όλοι υπενθύμιση στα κινητά σας...
- Όχι.
- Υπενθύμιση...
Και περιμένατε μία δεκαετία
για να προσβάλλετε τη μητέρα μου;
Φεντερίκο;
Μπορώ να περιμένω άλλα δέκα χρόνια
για να πω ότι η μάνα σου είναι τσουλάρα.
Στο μπάτσελορ του Τζιάνι
είπαμε πολλά αστεία για μαμάδες...
Ολέ!
Όμως, μετά στράβωσε το πράγμα.
ΤΗΝ ΕΠΟΜΕΝΗ ΜΕΡΑ
Καλημέρα, αγάπη μου.
Δεν είναι απίστευτο που παντρευόμαστε;
Τζιάνι, αγορίνα μου,
καθαρίσαμε όλο το σπίτι.
Αφήσαμε μόνο λίγα πράγματα στον κήπο.
Εσύ πού είσαι;
Ελάτε!
Γρήγορα!
Τζιάνι; Πού είσαι, ρε φίλε;
Εμείς πάμε στην εκκλησία.
Όλα καλά; Έγινε κάτι;
Ελάτε, κορίτσια!
Γρήγορα, τρέξτε!
ΕΙΣΕΡΧΟΜΕΝΕΣ ΚΛΗΣΕΙΣ:
Η ΑΓΑΠΗ ΜΟΥ
Του έστειλες μήνυμα;
Ο γαμπρός δεν έχει έρθει.
Ακόμα να έρθει.
Και δεν έχει πει τίποτα;
Τι έχει συμβεί;
Αγάπη μου, δεν θέλω να σε αγχώσω.
Είναι η πιο σημαντική μέρα της ζωής μας,
αλλά εσύ έλα με το πάσο σου.
Εν τω μεταξύ, θα μπορούσες να μου πεις
πού στο διάολο είσαι;
Σ' το είχα πει.
- Μαμά.
- Ακόμα να έρθει;
Πού είναι ο Τζιάνι;
- Μιλήσατε;
- Έρχεται.
- Σηκωθείτε.
- Σιωπή.
Πάμε, όρθιοι.
Μη μιλάτε.
Μην πείτε τίποτα.
Θα μου σπάσεις το χέρι!
- Κουνηθείτε.
- Το χέρι μου!
Φεντερίκο!
- Προχώρα.
- Πού τους πάτε;
Φεντερίκο!
Παιδιά!
Φεντερί!
Τι του κάνατε;
Σιμόνε!
ΤΟ FANTASY FOOTBALL ΜΑΣ ΚΑΤEΣΤΡΕΨΕ
Καλησπέρα.
- Ο δικηγόρος σας;
- Ναι.
Φεντερίκο Λεόνε,
από το δικηγορικό γραφείο Λεόνε.
Τιμή μου που σας γνωρίζω.
Αρχίσαμε...
Τι αρχίσαμε;
Είμαι καταξιωμένος επαγγελματίας.
Καταξιωμένος επαγγελματίας;
Γνωρίζετε ότι έχετε ένα πέος...
Ναι.
Στον λαιμό σας, κύριε συνήγορε.
Πόσο μεγάλο;
Μέτριο.
Γιατί δεν μου το 'πες;
Επειδή ήταν υπερβολικά αστείο.
Ρίτσο, ας ξεκινήσουμε.
Λοιπόν, κύριε Πασκάλε,
έχουμε διαπιστώσει
ότι εσείς και οι φίλοι σας
ήσασταν οι τελευταίοι
που είδαν ζωντανό τον Τζιάνι Μαρτίνι.
- "Ζωντανό";
- Τι;
Τη βραδιά του μπάτσελορ πάρτι του.
Χθες βράδυ.
Συνήθως περιμένουμε
προτού διατάξουμε επίσημη έρευνα,
αλλά έχουμε βάσιμες υποψίες
ότι του συνέβη κάτι σοβαρό.
Κάτι πολύ σοβαρό.
Αυτό είναι...
Αίμα.
Το αίμα του Τζιάνι Μαρτίνι.
Κι εσείς είστε...
ένας από τους υπόπτους.
Ελπίζω να αστειεύεστε.
- Λοιπόν;
- Τι περιμένετε να πω;
Δεν θα έκανα ποτέ κακό στον κολλητό μου.
Σοβαρά;
Ενδιαφέρον.
Καθώς στην ομαδική συζήτηση
για τη λίγκα fantasy football,
έχετε απειλήσει να τον σκοτώσετε
πάρα πολλές φορές μέχρι τώρα.
Συγκεκριμένα...
Εκατόν πενήντα δύο.
Εκατόν πενήντα δύο φορές.
Ευχαριστώ, Ρίτσο.
Μόνο κατά το τρέχον έτος.
Ελάτε τώρα,
εσείς δεν έχετε απειλήσει κάποιον
σε ομαδική συζήτηση για πλάκα...
Όχι. Αυτό συνιστά σοβαρό έγκλημα.
Πείτε μας, παρακαλώ.
Τι έγινε χθες το βράδυ;
Έχετε κάτι να πείτε;
Καλύτερα να συνεργαστείτε.
Πείτε του, συνήγορε.
Δεν θυμάμαι τίποτα!
Φυσικά και όχι.
Αναμενόμενο, έτσι;
Μόλις μπαίνουν εδώ μέσα,
πάντα κάτι παθαίνει η μνήμη τους.
- Ισχύει.
- Με ποιανού το μέρος είσαι εσύ;
Δεν θυμάμαι τίποτα.
- Ευχαριστώ, Μοραμπίτο.
- Παρακαλώ.
Αυτήν τη θυμάστε;
Τι σχέση έχει η Αντρέα;
Πώς γνωριστήκατε;
Βασικά, είναι μεγάλη ιστορία.
Συντομέψτε την.
Εγώ πιστεύω ότι φταίει ο Ντιμπάλα.
Ντι-ποιος;
Ο Ντιμπάλα. Ντι...
- Με "ντι". Ο Ντιμπάλα.
- Όχι η μπάλα.
- Ποιος;
- Ο ποδοσφαιριστής.
Ήταν τέλη Αυγούστου
και ετοιμαζόμασταν
για το ντραφτ στο fantasy football.
Και τώρα τα νεώτερα
από το πεδίο των μεταγραφών
με τον Ρικάρντο Τζεντίλε.
- Καλημέρα.
- Καλήμερα!
Ρικάρντο, δεν συνηθίζεις
να καλύπτεις τα μεταγραφικά,
αλλά έμαθα ότι θα αποκαλύψεις μια βόμβα.
Ισχύει, αλλά φοβάμαι
ότι θα σας στεναχωρήσω.
Ο Πάουλο Ντιμπάλα
μόλις υπέγραψε με τη Λάτσιο.
- Ορίστε;
- Τι σκατά...
- Ο πρόεδρος Λοτίτο πλήρωσε τη ρήτρα.
- Όχι...
- Αποκλείεται, Ρικάρντο...
- Τι διάολο;
Αποκλείεται να πλήρωσε τη ρήτρα;
Αποκλείεται να πάει στη Λάτσιο.
- Γαμώτο!
- Οι γραμμές θα πάρουν φωτιά.
Ακούγεται ανεξήγητο.
- Τι κάνει, τρελάθηκε;
- Με τριετές συμβόλαιο.
- Η συνέντευξη Τύπου;
- Σταμάτα!
- Θα γίνει στην πλατεία...
- Σταμάτα το αμάξι!
Τι θα ανακοινώσουν, Ρικάρντο;
- Φάρσα ήταν, παιδιά.
- Κόντεψα να πάθω έμφραγμα!
- Πάμε λίγο στον χορηγό μας.
- Πρόσεχε! Πέφτει!
Το ιατρικό κέντρο...
ΚΕΦΑΛΑΙΟ 1
ΕΝΑ ΚΑΛΟ ΟΚΤΑΡΙ
ΠΡΙΝ ΑΠΟ 8 ΜΗΝΕΣ
Μεγάλη απώλεια.
- Ευχαριστούμε.
- Συλλυπητήρια.
Ρίκα.
Δίνω έναν πόντο για τον Πελεγκρίνι.
Θα κάνεις μεγαλύτερη προσφορά
για τον αρχηγό;
Εκτελεί και πέναλτι.
Είναι πραγματικά νεκρός.
Απίστευτο.
Να πεθάνεις έτσι στα 35
όταν έχεις όλη τη ζωή μπροστά σου.
Λίγο πριν γίνεις πατέρας.
- Στη περίοδο του ντραφτ.
- Αγάπη μου.
- Γιατί; Τι είπα;
- Έλα, σταμάτα.
- Συλλυπητήρια.
- Την έφερες σε κηδεία;
Εδώ μπορεί να κλάψει άνετα.
Θερμά συλλυπητήρια.
Δεν κλαίει.
Επειδή δεν τον ήξερε καλά.
Δεν είχαν στενή σχέση.
Τι θα γίνει με το ντραφτ τώρα;
- Είναι ώρα για τέτοια;
- Πάντα είναι.
- Σοβαρά;
- Ναι.
Στις 30 Αυγούστου βρήκε να πεθάνει;
Δεν μπορούσες να πεθάνεις
κάνα δίμηνο νωρίτερα;
- Θα βρίσκαμε εναλλακτικές.
- Συγγνώμη, είναι σοκαρισμένοι.
Μόνο οι παρίες της κοινωνίας
δεν παίζουν fantasy τον Αύγουστο.
- Ναι.
- Γέροι...
- Ιερείς, γυναίκες, παιδιά...
- Με ακούς; Γιατί δεν...
Συγγνώμη.
Φραν, κοίτα.
Δώσε τα σέβη σου στον Ρικάρντο.
Δείξ' τον μου!
Ο Ντιμπάλα είναι δικός μου, μαλάκα!
Όχι, πάψε. Παραμένει φίλος μας.
- Δικός σας.
- Πάει αυτός, δεν σώνεται.
Αλλά η λίγκα μας πρέπει να σωθεί.
Είπε όντως τέτοιο πράγμα;
Μπροστά στην οικογένεια του νεκρού;
Είστε μουρλοί.
Όχι, απλώς είναι πάρα πολύ δύσκολο
να βρεις έναν όγδοο παίκτη της προκοπής.
Γι' αυτό οργανώσαμε τη μεγαλύτερη
διαδικασία επιλογής με κάστινγκ
στην ιστορία του fantasy football.
Ο Χριστόφορος Κολόμβος είναι γνωστός
για την ανακάλυψη της Αμερικής,
αλλά ο συνεπώνυμος ατζέντης
είναι διασημότερος...
Ο κορυφαίος σκόρερ
στη 2η χρονιά του στη Serie A...
Ο κάτοχος του ρεκόρ απαραβίαστης εστίας;
Θα σε βοηθήσω με ένα στοιχείο...
Ποιος ήταν ο πρώτος Ιταλός
που κέρδισε τη Χρυσή Μπάλα;
Το αριστερό μπακ της Ανκόνα
στο πρωτάθλημα 2003-2004;
Ο Τζίτζι Σαρτόρ.
Με 166 συμμετοχές στη Serie A.
Τρία συνεχόμενα Κύπελλα ΟΥΕΦΑ,
όλα με ιταλικές ομάδες.
Δύο με την Ίντερ το 1997 και το 1998.
Και ένα με την Πάρμα το 1999.
Μοιράζεται το ρεκόρ με άλλους δύο.
Τον Κολομβιανό Ρανταμέλ "Ελ Τίγκρε" Φαλκάο
και τον Γερμανό Μάρκο Μάριν,
που είχε κι εκείνη την ατυχή
και σύντομη θητεία στη Φιορεντίνα.
Ατυχή;
Ατυχή, ναι.
- Ξέρεις πολλά.
- Ευχαριστώ.
Υπερβολικά πολλά.
Ήταν ο τερματοφύλακας...
Πάρε τον μπούλο.
Καθίκι.
Οι επιθετικοί της Κατάνια
στο πρωτάθλημα 2006-2007.
Κορόνα, Μασκάρα και...;
Κορόνα, Μασκάρα...
Έλα τώρα, εύκολο είναι.
Κορόνα, Μασκάρα και Μαρτουτσέλο!
- Αριστερό εξτρέμ.
- Σοβαρολογείς;
Ευχαριστώ. Θα σε ενημερώσουμε.
Και πριν από αυτό...
"Μαρτουτσέλο".
Ο επόμενος!
- Όλη την 11άδα.
- Δεν τη θυμάμαι ολόκληρη...
Το 2007.
- Γεια σας.
Γεια σας.
Μπορώ να βοηθήσω;
- Ο Τζόναθα Σπινέζι, χωρίς "ν" στο τέλος.
- Θες να πάρεις κάτω από τη βάση;
Τότε, θα τα πούμε στο επόμενο μάθημα.
Ευχαριστώ. Αντίο.
Ο Σπινέζι, ο επιθετικός της Κατάνια;
Που έπαιζε με τον Μασκάρα και τον Κορόνα;
Όχι, η σωστή απάντηση ήταν ο Σπινόζα.
Στην Ηθική δηλώνει
ότι το υπέρτατο καλό είναι...
Εντάξει, μάλλον μπήκα σε λάθος αίθουσα.
Το παρθενικό γκολ του Τότι στη Serie A;
Συγγνώμη, εδώ δεν κάνετε συνεντεύξεις
για τον όγδοο παίκτη της λίγκας fantasy;
Όχι.
Ναι, εδώ.
Για ευνόητους λόγους πάντα αποφεύγουμε
να λέμε στις γυναίκες
ότι παίζουμε fantasy.
Γιατί, όμως;
Εμένα μ' αρέσουν οι παίκτες fantasy.
Έχεις πάντα κάτι να συζητήσεις.
Σωστά;
Καθίστε.
Ευχαριστώ.
Μα τι ερώτηση είναι αυτή;
- Εκεί πέρα;
- Ναι.
Τι ερώτηση είναι αυτή;
Πες μου τον πρώτο σκόρερ της Ίντερ
στο πρωτάθλημα 2007-2008.
Με λένε Σιμόνε.
Αντρέα.
- Λοιπόν, μπορώ να σε λέω Αντρέα;
- Φυσικά.
Γιατί θες να παίξεις fantasy;
Γιατί να εναποθέσω κάθε ελπίδα ευτυχίας
σε κάτι φανταστικό
που δεν μπορώ να ελέγξω;
Πολύ καλή απάντηση.
Ο Φορτουνάτο;
Με αγνώστους, όμως;
Δεν έχεις φίλους να παίξεις;
Μόλις επέστρεψα στη Ρώμη.
Κατάλαβα.
Και η παλιά μου λίγκα
δεν με αφήνει να ξαναπαίξω.
Τα καθάρματα! Γιατί;
Όχι ότι δεν χαίρομαι που... Γιατί;
Έστησα ένα παιχνίδι.
Το σκάνδαλο Πατουσογκέιτ.
Κάποιος με άφησε να κερδίσω
για μια φωτογραφία με τα πόδια μου.
Ήμουν πρόθυμη να κάνω τα πάντα,
αλλά μόνο αυτό τον ενδιέφερε.
Έχει κότσι το πόδι.
Του άρεσε, πάντως.
Κι εμένα μ' αρέσει.
Κακώς ομολογείς τέτοιο πράγμα
σε μια τέτοια συνέντευξη.
Το ξέρω, αλλά δεν ήθελα
να ξεκινήσω με ψέματα.
Δεν νομίζω ότι οι άλλοι
θα σε δεχθούν στη λίγκα.
Σε παρακαλώ.
Θα 'ναι το μικρό μυστικό μας.
Μου λείπει πάρα πολύ το fantasy.
Το να ξυπνάω και να μυρίζομαι
απειλές θανάτου στην ομαδική συζήτηση.
Το να ελπίζω ότι ένα παλτό
θα πιάσει έστω βαθμολογία 6,5
το απόγευμα της Κυριακής.
- Σε καταλαβαίνω!
- Συγγνώμη.
Συγγνώμη.
Σε παρακαλώ.
Δώστε μου μόνο μία ευκαιρία.
Λες;
Κύριοι, έφτασε η στιγμή της αλήθειας.
Έχουμε δύο υποψήφιους.
Ο πρώτος είναι ο Μίρκο.
Αξιόπιστος, άριστες ποδοσφαιρικές γνώσεις.
Ανησυχητική ένδειξη;
Ποστάρει σε καθημερινή βάση
ανατριχιαστικά μιμίδια όπως αυτό εδώ.
- Όχι! Κλείσ' το.
- Θεούλη μου!
Θέλετε να τα βλέπετε κάθε μέρα
στην ομαδική συζήτηση αυτά;
’σε που μπορεί να μας σφάξει
την ώρα που κοιμόμαστε.
- Συμπαθητικός είναι.
- Όχι.
- Σίριαλ κίλερ είναι.
- Συμπαθητικός, όμως.
Ησυχία, παρακαλώ.
Η δεύτερη υποψήφια είναι η Αντρέα.
Έχεις τρελαθεί;
Έλα τώρα, αφού...
Είναι γυναίκα.
Παιδιά, με ξέρετε.
Ας σοβαρευτούμε.
Είμαι ευαισθητοποιημένος
στη διαφορετικότητα.
Υποστηρίζω ποσοστώσεις φύλου,
αναπηρικά δικαιώματα...
- Σε κράζω που είσαι αδερφή;
- Όχι.
Ακριβώς. Αλλά σας ικετεύω.
- Έχω γυναίκα και κόρη στο σπίτι...
- Νίνι;
Γλυκέ μου;
Την πεθερά μου τρεις εβδομάδες τον μήνα.
- Καλέ μου...
- Δεν θα αντέξω γυναίκα και στο fantasy.
Το ξέρω. Ηρέμησε.
Εγώ φταίω που έχει γυναίκα, κόρη
και την πεθερά τρεις εβδομάδες τον μήνα;
- Δες τι του έκανες.
- Μη φοβάσαι.
Όχι.
Πώς μπόρεσες; Ειδικά εσύ, τέκνο Σιμόνε;
Μας δουλεύεις, γαμώτο;
Θέλει να πηδήξει και εκμεταλλεύεται
το πιο ιερό πράγμα της ζωής μας.
Όχι, σε παρακαλώ.
Δείτε το από άλλη οπτική γωνία.
Αντιμετωπίζουμε το ίδιο δίλημμα
με τους Αμερικανούς ψηφοφόρους.
Πρέπει να επιλέξουμε έναν ψυχοπαθή
ή μια γυναίκα.
Δεν θέλω άλλες γυναίκες.
Η επιτροπή αποφάσισε!
Μουσική!
Ένα, δύο, τρία, τέσσερα!
Η Αντρέα!
Ναι!
Συγγνώμη. Πρώτη φορά κερδίζω σε κάτι.
Συγχαρητήρια.
ΓΙΝΕ Ο ΟΓΔΟΟΣ ΠΑΙΚΤΗΣ ΜΑΣ
Ο ΝΤΙΛΕΡ - ΛΕΤΣΕ ΜΠΟΜΠΟ
Ο ΓΑΜΠΡΟΣ - ΠΑΡΤΙΖΑΝ ΚΡΕΜΑΛΑΣ
Ο ΣΕΝΑΡΙΟΓΡΑΦΟΣ - ΝΤΙΒΑΝΙ ΚΙΕΒΟΥ
Ο ΔΙΚΗΓΟΡΟΣ - ΑΒΕΛΛΙΝΟ ΜΠΑΝΦΙ
Ο ΣΥΖΥΓΟΣ - ΠΑΡΙ ΣΕΝ ΤΖΕΝΑΡΟ
Ο ΧΙΚΙΚΟΜΟΡΙ - Η ΝΤΡΟΠΗ ΤΗΣ ΟΜΑΔΑΣ
ΠΟΔΟΣΦΑΙΡΙΚΗ ΛΙΓΚΑ FANTASY:
ΚΑΜΙΑ ΧΑΡΑ ΠΟΤΕ
ΤΟ ΠΤΩΜΑ - ΧΕΡΤΑ ΧΑΡΤΟΜΠΟΡΝΤΟ
REST IN PEACE
Η ΘΗΛΥΚΙΑ - ΠΟΣΟΣΤΟΤΑΛΑΝΤΑ
Έχω τρία πτυχία
και δεν έχω καταλάβει ούτε μία λέξη.
Θα μου εξηγήσει κάποιος
τι είναι αυτό το fantasy football;
Δεν σας αδικώ.
Μέχρι κι εγώ που το λατρεύω,
θα δυσκολευτώ να το εξηγήσω.
Ακριβώς, παιδιά.
Το fantasy μοιάζει με το σεξ.
Είναι περίπλοκο, δυσεξήγητο,
αλλά και πολύ διασκεδαστικό.
Είναι ένα παιχνίδι όπου οκτώ
ή δέκα άτομα σχηματίζουν μια λίγκα
και στήνουν φανταστικές ομάδες
με πραγματικούς ποδοσφαιριστές
της Α' κατηγορίας,
που αγοράζουν με δημοπρασία στο ντραφτ.
Ξέχασα κάτι.
Έχεις περιορισμένους πόντους
για να αγοράσεις τους παίκτες σου.
Δεν τελειώσαμε ακόμα.
Κερδίζει όποιος σκοράρει
τα περισσότερα γκολ.
Πώς σκοράρεις στο fantasy football;
Οι βαθμοί σου είναι το άθροισμα
της ατομικής βαθμολογίας
των ποδοσφαιριστών,
με μπόνους ή αφαίρεση βαθμών
για γκολ, κάρτες, αποβολές και πολλά άλλα.
Το άθροισμα καθορίζει τα γκολ
με βάση ένα εύρος 66 πόντων.
Συνεπώς, χρειάζεσαι 66 πόντους
για να σκοράρεις το πρώτο σου γκολ.
Ενώ με 72 πόντους...
Φτάνει!
Γιατί έχει βυζιά το κύπελλό μας;
Είναι της πρώην του Τζιάνι
από το λύκειο, σωστά;
Ναι, αλλά δεν είναι βυζιά.
Βυζιά είναι. Και μεγάλα, μάλιστα.
Ναι, αλλά συμβολίζουν κάτι.
Έτσι, Φεντερίκο;
Ασφαλώς.
Η ξεθωριασμένη, παλιά φωτογραφία
αντιπροσωπεύει το απόλυτο τρόπαιο,
όταν παίζεις και φαντασιώνεσαι
ότι γίνεσαι στα 18 σου
ιδιοκτήτης ποδοσφαιρικής ομάδας.
Τη φαντασίωση ότι βρίσκεσαι
στην απόλυτη κορυφή,
όπως εκείνα τα βυζιά
όταν ήταν στην ακμή τους!
Πες τα, μαέστρο.
Δεν με πείσατε.
- Αρχίζουμε;
- Σκάσε.
ΚΕΦΑΛΑΙΟ 2 - ΝΤΡΑΦΤ
ΠΡΙΝ ΑΠΟ 7 ΜΗΝΕΣ
Ντάλε, ντάλε, ντάλε, ντάλε, ντάλε, Μπόκα!
Παιδιά!
Το ντραφτ ξεκινά 1:41 μ.μ.
Πρώτος επιλέγει ο πιο άχρηστος
που πάτωσε στην περσινή σεζόν.
Πάμε.
Πρώτα θέλω να προτείνω κάτι.
Να μειώσουμε το κόστος συμμετοχής;
Τα 200 ευρώ είναι πολλά.
- Σ' εμένα που έχω κόρη το λες;
- Τι μαλακίες λέει;
Είμαι άνεργος κι άφραγκος.
- ’ντε γαμήσου!
- Αυτός έχει παιδί!
- Γιατί; Δεν έχω δικαίωμα να...
- Είσαι μαλάκας!
Κε Πασκάλε, σας παρακαλώ.
Προσπαθούμε να τον βρούμε ζωντανό.
Έχετε δίκιο, κα δικαστά.
Αλλά ακούστε για να μάθετε
τι συνέβη στον Τζιάνι.
Διότι εμείς ζούμε ακριβώς όπως παίζουμε.
Προτείνω...
’ντε, πες το.
Τον Παβολέτι!
ΑΣΟΥΝΤΑ
- Από τη δουλειά παίρνουν.
- Σήκωσέ το.
Ελεύθερα.
Έλα, γλυκιά μου.
Μην αγοράσεις τον Παβολέτι.
Μα αγάπη μου,
πώς ήξερες ότι μόλις προτάθηκε;
Με τηλεπάθεια.
Μην τον αγοράσεις, εντάξει;
Αγάπη μου, μην υποτιμάς
την ποδοσφαιρική μου εμπειρία.
Και πρώτα απ' όλα,
φέτος θα 'ναι η χρονιά του Παβολέτι.
Μην τον υποτιμάς. ’κου...
Δεν θέλω έναν αποτυχημένο
για πατέρα της κόρης μου.
Τι λες τώρα; Δεν...
- Αν τον πάρεις, κοιμήσου στο αμάξι.
- Όχι...
Τη μάνα σου!
Ο Νικόλα είναι τόσο εμμονικός
ως πρόεδρος της Παρί Σεν Τζενάρο,
που αγοράζει επί δέκα χρόνια
πάντα τους ίδιους παίκτες
και δεν ακούει ποτέ κανέναν.
Δίνω 70 για τον Παβολέτι.
- Ναι!
Μπράβο!
Δίνω και 80!
Πάμε, 80!
- Όχι!
- Τώρα το είπε!
- Το είπε!
- Δεν το είπα!
- Εντάξει, είπα 80!
- Ναι, 80 είπες!
Ο Παβολέτι θα γίνει δικός μου!
Ο Φεντερίκο, όπως κάθε καλός δικηγόρος,
θέλει να γίνονται όλα
κανονικά και με τον νόμο.
Όποτε τον συμφέρει.
- Ογδόντα δύο!
- Όχι.
Μισό λεπτό, γλυκιά μου.
Σύμφωνα με την παράγραφο Β
του άρθρου 87 των κανονισμών,
με ημερομηνία 31 Δεκεμβρίου 2017,
οι αντιπροσφορές επιτρέπονται
μέχρι 0,2 δευτερόλεπτα πριν την πώληση.
Ο Ζαπάτα είναι δικός μου, σκατιάρα!
Κουφάλα.
Η κουφάλα σ' τον πήρε, πάντως.
Συνεχίζουμε;
Ογδόντα ένα!
Ο Φραντσέσκο δεν βγαίνει
από το δωμάτιό του.
- Μένει στο εξωτερικό;
- Τι; Όχι.
Μένει 300 μέτρα από εδώ.
Ογδόντα επτά.
Και γιατί δεν ήρθε;
Επειδή είναι χικικομόρι.
Έχει έξι χρόνια να βγει από το σπίτι.
Τον αποκτά ο Φραντσέσκο!
Έτσι!
Κωλόπαιδα!
Μπάσταρδε.
Ποιος είναι αυτός;
Ο Φαμπρίτσιο Σεγκέτι από το Μιλάνο.
Έρχεται κάθε χρόνο για το ντραφτ.
Διαλέγει πρώτος 11άδα.
Δεν μιλάει στην ομαδική συζήτηση.
Έχει ουσιαστικό ρόλο στην υπόθεση;
Όχι.
- Δίνω 32!
- Εγώ 34!
- Με χτύπησες!
- Συγγνώμη!
Δίνω 44!
Εγώ 42!
Δίνω 42!
Σκάστε, ρε!
Τον πήρα!
Σας πρόλαβα!
Πήρα τον Πάβισιτς!
Ο Γιάκοπο είναι τριανταφεύγα
και κάνει ό,τι μπορεί
για να μην το σκέφτεται.
Δεν σκέφτεται γενικώς, βασικά.
Θες; Φρέσκο από βορειοαφρικανικό κώλο.
Όχι, δεν θέλω.
Και διακινδυνεύεις τετραετή φυλάκιση.
Είκοσι στον Ρινκόν!
- Δεν παίζει πια στη Serie A.
- Δεν με νοιάζει.
Έχω τον Ιονίτα, θα τους κάνω δίδυμο.
Πώς ακούγεται το Ρινκόν-Ιονίτα;
Rincoglionita, μπουνταλάς!
Πάω για πιπί.
- Έρχομαι κι εγώ.
- Είκοσι στον Ρινκόν.
Ένα, δύο... Πωλήθηκε.
Είκοσι για τον Ρινκόν.
Κι εγώ είμαι ο πρόεδρος
της Ντιβάνι Κιέβου.
Επειδή κοιμάμαι σε καναπέ
εδώ και 15 χρόνια.
Σιμόνε, σε ικετεύω.
Πάρε έναν παίκτη επιτέλους.
Έχω να πάω στον κτηνίατρο.
- Παιδίατρος λέγεται.
- Ναι, σωστά.
Δίνω 30 για τον Ίλιτσιτς!
- Γιατί;
- Είσαι σίγουρος;
- Μα είναι...
- Ναι, το ξέρω.
Αλλά δεν θα τον εγκαταλείψω στα δύσκολα.
Όχι! Κόψτε!
Κόψτε!
- Δίνω 21!
- Εγώ 22!
-23.
-24.
-25!
- Δεν έχεις τόσους πόντους.
Πάμε.
Ένα, δύο, τρία.
Πωλήθηκε με 24 πόντους.
Τον πήρα.
- Μπράβο.
- Κλέφτρα.
- Θα πάρω ένα τηλέφωνο.
- Πήγαινε.
Η Αντρέα;
Με κάθε ματιά που της έριχνα,
ανακάλυπτα και κάτι νέο.
-30 στον Μπεράρντι.
- Όχι, 31!
-32!
- Εγώ θα τον πάρω!
Ο Τζιάνι ήταν μια ζωή ο κολλητός μου.
Κάνει τα πάντα για να κερδίσει.
Το σκορ παραμένει 1-0.
Η κάμερα εστιάζει στον σκόρερ.
Πρωταγωνιστεί με μια ηγετική εμφάνιση
και οδηγεί τους συμπαίκτες του...
Πιερ, χαλάρωσε λίγο.
Αλλιώς θα βαθμολογηθεί με 7.
- Με 7,5.
- Σοβαρά; 7,5;
Τον έχω επιλέξει στο fantasy.
Βγαίνει άουτ...
Κυρία δικαστά.
Έχει και συνέχεια.
Σοβαρά;
Συγγνώμη, τι οφείλω;
Όχι, κύριε Ορσάτο.
Κερνάω εγώ.
Ντανιέλε.
Είναι κρίσιμη αγωνιστική.
Είμαι τρεις βαθμούς πίσω.
Μια μπίρα για κίτρινη κάρτα στον Πετάνια.
Ή ακόμα καλύτερα, για κόκκινη.
Συγγνώμη, προσπαθείς
να με δωροδοκήσεις με μία μπίρα;
Παιδιά; Ελάτε, παρακαλώ.
Πλάκα έκανα.
Αστυνόμε, μπορώ να βοηθήσω;
Δεν έχω ποινικό μητρώο.
Να πληρώσω;
Κέρδισε έξι χρονιές σερί.
Είκοσι δύο.
- Είκοσι τρία.
- Είκοσι τέσσερα.
- Είκοσι...
- Φρα; Δεν ανεβάζει την προσφορά του.
’ρα, τον ζηλεύετε επειδή
κέρδισε έξι συνεχόμενες χρονιές;
Όχι, σας είπα.
Είμαστε κολλητοί από παιδιά.
Συγκατοικούσαμε.
Λοιπόν, για 24.
Ένα, δύο τρία. Τον πήρα.
Νίνι; Σταμάτα, σε παρακαλώ.
Γιατί με έβαλες στο Grindr;
- Γιατί ήταν αστείο.
- Δεν είναι.
Θα σου κόψω τον κώλο.
Φύγε, πριν σου σπάσω τα μούτρα.
’ντε και γαμήσου.
Δεν φέρεστε σαν φίλοι, όμως.
Λέτε και κάνετε απαίσια πράγματα
όλοι αναμεταξύ σας.
Μα αυτό είναι το νόημα.
Ζούμε μια φυσιολογική ζωή
με φυσιολογικές δουλειές.
Αλλά δεν είμαστε φυσιολογικά άτομα.
Το fantasy είναι η μόνη μας ελπίδα
για να κερδίσουμε κάτι,
αφού στη ζωή βγαίνουμε χαμένοι.
Μια ευκαιρία
για χαβαλέ με τις μανάδες μας.
Και για σχόλια περί πρωκτικής παρθενίας.
Με τους φίλους μας
είμαστε ο πραγματικός μας εαυτός.
Απαίσιοι άνθρωποι.
Υπέροχα.
Αντρέα; Περίμενε, θα σε πάω σπίτι.
Κουνήσου, τότε.
- Αντίο.
Ρινκόν-Ιόνιτα!
Αγόρασες τον Παβολέτι, έτσι;
Στο αμάξι θα κοιμηθείς.
’νοιξε το καλοριφέρ. Κάνει κρύο.
Έχεις απόλυτο δίκιο, Ασούντα. Καληνύχτα.
Με συγχωρείς.
Γεια σου, κοντούλη μου. Έρχομαι.
Αντίο.
Δεν χωράς στον καναπέ μαζί μου.
Καληνυχτούδια.
’ντε. Θα φύγουμε ή όχι;
Η κεντρική ιδέα είναι
ότι οι άνθρωποι κέρδισαν
έναν μεγάλο πόλεμο ενάντια στα ζόμπι.
Και μετά...
Το βρίσκεις χαζό;
- Όχι. Συνέχισε.
- Ωραία.
Και μετά οι άνθρωποι ανέθεσαν
όλες τις βαρετές δουλειές στα ζόμπι.
Όπως ταμίας, για παράδειγμα.
Ή τις πιο επικίνδυνες.
Κασκαντέρ. Γιατί;
Σκέψου το, είναι έξυπνο.
Τα ζόμπι δεν χρειάζονται σωματεία
ή διαλείμματα για φαγητό.
Και το καλύτερο;
Δεν πεθαίνουν.
Νομίζω είναι ώρα να πάμε σπίτια μας.
Βασικά, θες να φάμε σπίτι μου
μια πεντανόστιμη πίτσα λαχανικών
με αλεύρι καμούτ και πιπεριές;
Απόψε;
Όχι.
’σ' το καλύτερα, όχι.
Είναι λίγο αργά.
Τη ρώτησα αν εννοούσε απόψε.
Είμαι τέρμα ηλίθιος.
- Καλημέρα.
Πήδηξες, τουλάχιστον;
Προφανώς και όχι.
Αν σε παρηγορεί καθόλου,
νομίζω ότι είμαι ερωτευμένος.
Οπότε, έκανες δύο λάθη σε μια βραδιά.
Είσαι πρωταθλητής.
Οφείλετε χρήματα στον κο Μαρτίνι;
Εφόσον αράζετε στον καναπέ του
δίχως να πληρώνετε νοίκι...
Όχι, κυρία δικαστά.
Πρόκειται για κατάληψη
που εξελίχθηκε σε χρησικτησία.
Σημείωσέ το, Ρίτσο.
Τι κάνετε;
Ποιον επιθετικό αγόρασα φέτος;
Τον Λαουτάρο Μαρτίνες.
Και πέρυσι;
Τον Μαρτίνες όπως πάντα.
Θα τον πάρω και του χρόνου.
Μπορεί να μην τον χωνεύω,
αλλά είναι σίγουρη επένδυση.
Και δεν γουστάρω να ρισκάρω.
Γι' αυτό στο τέλος της σεζόν
θα παντρευτώ.
Παντρεύεσαι;
Πότε της έκανες πρόταση;
Θες να σου πω;
Ενέργησα παρορμητικά.
Ξεκίνησε με μια αθώα ερώτηση της Μπιάνκα.
Θες να κάνεις παιδιά;
Μαζί μου, εννοώ.
Το σκέφτηκα καλά
και υπολόγισα πόσο καιρό θα μου πάρει
για να βρω έναν αξιοπρεπή άντρα.
Κατά προτίμηση κάποιον με μαλλιά,
αλλά ίσως να συμβιβαστώ και λίγο...
Επίσης, λαμβάνοντας υπόψη πόσο χρόνο
θα μου έπαιρνε να τον πείσω
να αλλάξει τη ζωή του και να...
Ναι...
Και να κάνει παιδιά.
Βασικά, πιστεύω ότι εσύ...
Εάν εσύ...
Αχ, ναι!
Αν δεν θες να κάνεις παιδιά, τότε...
Τότε, πρέπει να χωρίσουμε,
αλλά όχι...
Όχι τώρα!
Έπρεπε να έχουμε χωρίσει
πριν από δύο χρόνια!
Γλυκιά μου, τι είναι αυτά που λες;
Ας παντρευτούμε.
Καλά, θα δούμε.
Κατέβα τώρα και ξεκίνα πάλι.
"Θα δούμε"; Σοβαρά; Αυτό σου είπε;
- "Θα δούμε" είπε!
- Όχι!
Φυσικά. Τι άλλο θα έλεγε;
Είπε "Θα δούμε"
και ότι θα συγκατοικήσουμε εδώ.
Έλα τώρα, Τζιάνι! Όχι.
Δεν έχουμε χώρο εδώ.
Και το μπάνιο είναι πολύ μικρό.
ΚΕΦΑΛΑΙΟ 3
Η ΠΡΕΜΙΕΡΑ ΤΗΣ ΣΕΖΟΝ
ΠΡΙΝ ΑΠΟ 6 ΜΗΝΕΣ
Οπότε, μάζεψα τα πράγματά μου.
Όχι ότι είχα και πολλά υπάρχοντα.
Λίγα βιβλία,
η φωτογραφία από τη Μύκονο
όταν ήμασταν 18...
’ρα, ο κύριος Μαρτίνι σάς έδιωξε.
Ένσταση. Παραπειστική ερώτηση.
Αναδιατυπώνω.
Φύγατε οικειοθελώς
από το σπίτι του κυρίου Μαρτίνι.
Ναι. Στην πρεμιέρα της φετινής λίγκας μας.
Νιώθω σαν τον Τότι
στο τέλος της καριέρας του.
Με εκείνον τον...
Πώς τον λένε;
Νιώθω πολύ μεγάλος για να συνεχίσω.
Πρέπει να φρίκαρε
όταν σταμάτησε το ποδόσφαιρο.
Όχι!
Καις τον Μπενάσι.
Το αγαπημένο μου χαλί Μπενάσι.
Πότε το πλύναμε τελευταία φορά;
Το έχουμε πλύνει ποτέ;
Πείτε μου, κυρία δικαστά,
χωρίς σπίτι και δουλειά,
πού μπορούσα να πάω
εκτός από το σπίτι της γιαγιάς μου,
όπου με περίμενε άλλος ένας καναπές;
Η σειρά La Nostra Vita...
Η γιαγιά ήταν φανταστική παρέα ως συνήθως.
Αλλά εκεί που έβλεπα τηλεοπτικές σειρές...
Γεια, είδα στην ομαδική συζήτηση
ότι οι άλλοι πήγαν στην παμπ.
Είμαι ήδη εκεί κοντά.
Θέλεις να πάμε μαζί;
Κυρία δικαστά,
τι σημαίνει ο έρωτας για εσάς;
Σας παρακαλώ, αφήστε τα σαχλά.
Ναι, είναι χαζή ερώτηση.
Οι αφηρημένοι ορισμοί δεν αρκούν.
Στο Pulp Fiction κάποιος λέει
"Ξέρεις ότι βρήκες κάποιον ξεχωριστό
όταν μπορείς να το βουλώνεις λίγο
και να μοιράζεσαι μια άνετη σιωπή".
Ο δικός μου ορισμός;
"Ξέρεις ότι βρήκες κάποια ξεχωριστή
όταν το Λέτσε - Σπέτσια είναι 0-0,
δεν έχεις καν παίκτες στον αγώνα,
αλλά η καρδιά σου χτυπάει δυνατά".
Έγινε συναρπαστικό το ματς.
Στο πρώτο ημίχρονο η Σπέτσια...
Τι εννοείς;
Βρίσκεις συναρπαστικό το ημίχρονο;
Καθώς παραμένει το 0-0...
Εννοούσα το πρώτο ημίχρονο.
Ήταν αρκετά συναρπαστικό.
Ξαναλέω, πρέπει να μπουν πιο δυνατά
στις μάχες σώμα με σώμα στην περιοχή.
Παιδιά, έχετε δει ποτέ
πιο περίεργη φώτο με το πουλί κάποιου;
Θεέ μου!
Τι είναι αυτό που βλέπω...
Πέος με καουμπόικο καπέλο;
Γεια σας!
Με λίγες καλές προσπάθειες...
Γεια.
Γεια, αρχηγέ!
Γεια σου, γλυκιά μου.
Μπίρα, παρακαλώ.
- Αμέσως.
- Όχι, δύο μπίρες.
Πρέπει να μεθύσω
προτού έρθει η γυναίκα μου.
- Τον μπελά μου.
- Θα πάρω κι εγώ.
Πάρε και για τη μικρή.
Για να πιει ο μπαμπάς μια ακόμα.
Παβολέτι!
Σκόραρε ο Παβολέτι!
Μπράβο το κορίτσι μου!
Έβαλε γκολ ο Παβολέτι!
Αγάπη μου;
Θα αγοράσω καινούριο χαλάκι.
Αυτό που έχουμε τώρα είναι χάλια.
Ο Μπενάσι;
Το πράσινο, ναι.
Το τελευταίο δείγμα βαρβαρότητας
που μου έχει απομείνει;
Τώρα στο σπίτι μας θα είσαι εσύ
το τελευταίο δείγμα βαρβαρότητας.
Τι λέτε για τον Μπενάσι;
Χρόνια πολλά, Σιμόνε!
Πόσο χρονών γίνεσαι αυτήν τη φορά;
Φέτος, 34.
Μόνο 34;
Τέλεια, έγινες 34 τρεις φορές
τους τελευταίους έξι μήνες...
Όχι, αυτήν τη φορά ισχύει.
- "Ισχύει"; Τέλεια.
- Ακριβώς.
- Αθώα ψεματάκια ήταν.
- Μην ανησυχείς.
Εγώ δεν έχω πρόβλημα αν λες ψέματα
για να περνάς χρόνο μαζί του.
Γι' αυτό την αγαπώ τόσο. Σ' αγαπώ!
- Κι εγώ.
- Σ' αγαπώ.
Καλή διασκέδαση.
- Αντίο.
- Ευχαριστώ.
- Καλή διασκέδαση.
- Σ' αγαπώ.
- Δεν με κάλυψες.
- Ας μου έστελνες μήνυμα.
- Τα δάχτυλά μου θα μυρίσω;
- Κι έχεις σουρώσει ήδη!
Έλα τώρα, κλάψε.
Ο μπαμπάς χρειάζεται κι άλλο γκολ.
’κουσέ με.
Αν δεν κλάψεις αμέσως,
θα σε αφήσω όλη μέρα
λερωμένη με τα κακά σου.
Κατάλαβες; ’ντε, κλάψε!
Κρύβεσαι στην τουαλέτα
αντί να προσπαθείς να τη φιλήσεις;
Βγες και κάνε μια προσπάθεια.
Μπα, με κερδίζει και στο fantasy.
Τώρα νιώθω ευνουχισμένος.
Μπλα, μπλα, μπλα...
"Νιώθω ευνουχισμένος".
"Με κερδίζει στο fantasy.
Ζορίζομαι με τη δεύτερη πράξη".
Σκαρφίσου σενάρια, όχι δικαιολογίες.
Και τι διάολο είναι η δεύτερη πράξη;
Όταν ο χαρακτήρας αντιμετωπίζει κρίση.
Τι σκατά θέλεις από μένα;
Μπορείς να κάνεις τόσα,
αλλά δεν κάνεις ποτέ τίποτα.
Είσαι σαν...
Σαν τον Κασάνο.
Το παρεξηγημένο ταλέντο
που λέει πολύ "βγάζω το καπέλο";
Ίσως είναι παρεξηγημένη ιδιοφυΐα.
Με λίγη σοβαρότητα
θα 'χε κερδίσει τη Χρυσή Μπάλα.
Γι' αυτό σε ρωτάω.
Γιατί δεν προσπαθείς, Αντόνιο;
Και η αγωνία κορυφώνεται.
Μείνετε μαζί μας...
- Όχι, δεν μπορώ.
- Μα γιατί;
Γιατί τώρα είναι ένα όμορφο όνειρο.
Όσο δεν κάνω τίποτα,
ίσως είναι ο έρωτας της ζωής μου.
Αν πάω να τη φιλήσω και με απορρίψει;
Ή αν σε δύο χρόνια από τώρα,
πει ότι δεν με αγαπάει πια
ενώ βουρτσίζω τα δόντια μου;
Είναι σαν το φιλί του Σρέντιγκερ.
Η γάτα θα ψοφήσει.
Χέσε τον Σρέντιγκερ.
Μην είσαι Κασάνο.
Γίνε Φάμπιο Γκρόσο στο Μουντιάλ.
Τι θα έκανε ο Γκρόσο;
Θα πήγαινε να τη φιλήσει.
Και μετά θα πανηγύριζε σαν τρελός.
Ναι!
Έχεις δίκιο. Θα το κάνω.
Και θα γυρίσεις αμέσως εδώ.
Έρχομαι να σε παρηγορήσω.
Εκεί όπου είναι ο Παβολέτι!
Και σκοράρει!
Παβολέτι!
Γι' αυτό τον βάζω, να ρίχνει δύο γκολάκια.
Απίστευτο!
Το παιχνίδι επιφύλασσε ένα τρομερό φινάλε!
Πρέπει να σου πω κάτι.
Και ο Παβολέτι ήταν πανέτοιμος...
Γίνεται κανονικός χαμός.
Επικρατεί σύγχυση καθώς...
Μάλλον κέρδισες το παιχνίδι
αυτήν την εβδομάδα.
Αντίο.
Το μόνο ξεκάθαρο στοιχείο που προκύπτει
από αυτήν τη χρονοβόρα κατάθεση,
με τις φρικτά βαρετές λεπτομέρειες,
είναι ότι είστε παράφορα ερωτευμένος
με τη δεσποινίδα Καριέρι.
Αυτό είναι προφανές.
Όμως, δεν μας έχετε εξηγήσει ακόμα...
Τον λόγο που...
Τι σχέση έχει η Αντρέα
με την εξαφάνιση του κου Μαρτίνι;
- Η Αντρέα είναι το κίνητρο.
- Ποιο κίνητρο;
Για τη δολοφονία του Τζιάνι Μαρτίνι.
Όχι, δεν το δέχομαι.
Ωραία τα λέγαμε μέχρι τώρα, αλλά...
Το έχω.
Δεν μπορείτε να κατηγορείτε
έτσι αβάσιμα τον πελάτη μου.
Τι στοιχεία έχετε;
Ορίστε.
Το φονικό όπλο. Το αναγνωρίζετε;
Τα μόνα αποτυπώματα
που βρέθηκαν στο κύπελλο...
είναι τα δικά σας.
Βλέπετε αυτά τα ίχνη αίματος;
Η εγκληματολογική έκθεση.
Το αίμα είναι του Τζιάνι Μαρτίνι.
Λοιπόν;
Κύριε Πασκάλε,
πείτε μας τι έγινε χθες βράδυ.
Μα τι να σας πω;
Αφού δεν θυμάμαι τίποτα!
Θα το θυμόμουν
αν είχα σκοτώσει τον κολλητό μου.
Συγγνώμη.
Φεντερίκο, πες κάτι.
Φεντερίκο;
Εγώ δεν έκανα τίποτα!
Ας κάνουμε ένα διάλειμμα.
Πάτε μια βόλτα να φρεσκάρετε τη μνήμη σας.
Μοράμπιτο, συνόδεψέ τον.
Όσο εγώ θα μιλάω με τη φίλη τους.
Πάμε;
Είναι εδώ η Αντρέα;
Έλα, πάμε.
Φέρε την κα Καριέρι.
Φεντερίκο, μπορείς να έρθεις;
Τι σκατά του έκανες; Πες μου!
- Γαμώτο...
- Λέγε!
- Τίποτα δεν έκανα!
- Ηρεμήστε.
Μπιάνκα, τρελάθηκες;
Θα σε σκοτώσω.
Μαζί με τους άλλους δυο!
- Ηρεμήστε.
- Καθίστε λίγο.
Τι σκατά θες;
Ναι, θα ηρεμήσω.
Επιλέξατε κι εσείς να βασιστείτε
στον επαγγελματισμό του συνηγόρου Λεόνε;
Καλώς.
Ο ξεχασιάρης φίλος σας,
αναφέρθηκε στη 12η Σεπτεμβρίου 2023.
"Στην πρεμιέρα της σεζόν".
Θυμάστε τι έγινε εκείνο το βράδυ;
Ναι, κα δικαστά.
- Γαμώτο!
- Τι έγινε;
Λακκούβα;
Τράκα;
Σιμόνε!
- Τι έπαθες πάλι;
- Προσεκτικά!
Κρίση πανικού ή τροχαίο;
- Ελβίρα, τι κάνει η κόρη σου;
- Καλά, ευχαριστώ.
- Νοσηλεύεται συχνά εδώ;
- Πολύ συχνά.
Έρχεται για το δωρεάν φαγητό.
Τον βλάκα.
Πόσο καιρό γνωρίζεστε με τον Σιμόνε;
Από τεσσάρων ετών.
Καθόμασταν στο ίδιο θρανίο
από το νηπιαγωγείο μέχρι το λύκειο.
- Καλή φάση.
- Ναι. Πολύ καλή.
Εγώ δεν είχα ποτέ τέτοιους φίλους.
Στη δευτέρα λυκείου
έκαψε το απουσιολόγιο της τάξης
για να μείνει μεταξεταστέος μαζί μου.
- Σοβαρά;
- Ναι, ενώ ήταν ο καλύτερος μαθητής.
Τι θα έκανα χωρίς αυτόν;
Με τρομάζει πολύ.
Αλήθεια;
Ναι.
Δεν σου φαίνεται.
Δηλαδή;
Δεν μοιάζεις με τύπο
που παραδέχεται τους φόβους του.
- Μην το πεις πουθενά, τότε.
- Όχι.
’κου, έχω έναν μπάφο.
Τι λες;
Είσαι πολύ ροκ εν ρολ.
Σιγά, κουβέντα κάνουμε.
Όταν ήμουν 16 χρονών.
Στα αποδυτήρια του βόλεϊ.
- Ποιητικό.
- Με μια συμμαθήτριά μου.
Εσύ;
Στη Μύκονο με τον Σιμόνε.
Τι; Στη Μύκονο;
- Όχι.
- Βλέπεις; Σ' το είπα.
- Τι μου είπες;
- Ήμουν σίγουρη.
Για τι πράγμα;
Έλα τώρα.
Τι εννοείς;
Πήγα στη Μύκονο με τον Σιμόνε
και εκεί γνώρισα μια κοπέλα.
Δηλαδή, πήγα με μια κοπέλα...
- Παιδιά;
- Ναι;
Καλύτερα να πάτε σπίτι.
Θα τον κρατήσουν απόψε.
Είναι καλά;
- Ναι. Όλα καλά.
- Εντάξει.
Εδώ μένω. Εκεί είναι η είσοδος.
Εντάξει.
Ευχαριστώ.
- Καληνύχτα.
Με πήγε σπίτι και είπαμε καληνύχτα.
Αυτό ήταν όλο;
Ναι, αυτό ήταν όλο.
Μπορείτε να μου εξηγήσετε
γιατί το ίδιο βράδυ στις 3:47 π.μ.
στείλατε αυτό το μήνυμα
στον Τζιάνι Μαρτίνι;
"Δεν πρέπει να το μάθει κανείς".
Τι ακριβώς δεν έπρεπε να μάθουν;
Θες ένα χαλί;
Το κέρδισα στο fantasy.
Λέγεται Μπενάσι.
Τι διάρκεια είχε η σχέση σας
με τον Τζιάνι Μαρτίνι;
Μέχρι τη διακοπή για την εθνική ομάδα.
Στα ιταλικά;
Μέχρι τον Νοέμβριο.
Τότε παίζει η εθνική αδιάφορα ματς
και σταματάει το πρωτάθλημα.
Οπότε, για δύο εβδομάδες
σταματάει και το fantasy football.
Σε αυτές τις 336 ώρες
δεν πρέπει να κάνεις τίποτα.
Διότι ό,τι είναι να πάει στραβά,
τότε θα πάει ακόμα χειρότερα.
- Καταλάβατε;
- Ναι.
Σαν το Τίποτα που εξαπλώνεται
στο The Never Ending Story.
Καταλάβατε;
- Τον Νοέμβριο;
- Ναι.
Συγγνώμη.
Είναι νεόκτιστο.
Θα 'στε οι πρώτοι κάτοικοι.
Έχει ένα ωραίο χώρο πάρκινγκ
και 24ωρη ασφάλεια.
Είναι σε περιοχή όπου θα απολαύσετε
την απόλυτη ησυχία και γαλήνη.
Ισχύει.
Χρειαζόμαστε τόση γαλήνη;
Ναι.
Δεν συμφωνείς;
Όμορφα.
ΚΕΦΑΛΑΙΟ 4 - ΤΟ ΔΙΑΛΕΙΜΜΑ
ΠΡΙΝ ΑΠΟ 5 ΜΗΝΕΣ
Θυμάσαι τη Master League;
Η εποχή του Καστόλο και του Μινάντα.
Ποιος στον πούτσο είναι ο Καστόρο;
Ο Καστόλο.
Ο καλύτερος επιθετικός
στο Pro Evolution Soccer.
Συγγνώμη, πόσο χρονών είσαι;
Εγώ 20.
Εσύ πόσο είσαι;
Δεν είμαι 20 πια.
Είμαι 34.
Τι έχεις πάθει;
Θα μου πεις τι συμβαίνει;
Τίποτα, γιαγιά.
Με έχει πάρει λίγο από κάτω.
Νυχτώνει από τις 4,
δεν πολυδουλεύω,
είμαι ακόμα με τον γύψο...
Τον γύψο που σου είπαν
να τον βγάλεις σε 30 μέρες
και έχουν περάσει δύο μήνες;
- Τι κάνεις;
- Θα σ' τον βγάλω.
- Όχι...
- Ναι.
Δύο μήνες κλαίγεσαι
για εκείνη την ομορφούλα.
’ντε να πας να τη δεις.
Κι εγώ θέλω την ησυχία μου.
- Τέντωσε το χέρι.
- Όχι.
Με ψυχοπλακώνεις, Σιμόνε.
Ενώ εγώ είμαι η ηλικιωμένη με αρθρίτιδα.
Τέντωσε το χέρι σου.
- Μην κουνιέσαι.
- Γιαγιά!
Ευχαριστώ.
Ξέρεις ότι θα κάνω αγόρι, έτσι;
Δεν...
Ναι.
Συγγνώμη,
φταίει που περνάω πολύ σκατά φάση.
Δεν είμαι στα καλά μου.
- Τι τρέχει;
- Αντρέα, όλα καλά;
Πήγα σε εκατό συνεντεύξεις αυτόν τον μήνα.
Τα ίδια και τα ίδια.
Κάποιος πολύ νεότερος
λέει ότι θα με ενημερώσουν.
Με διαολοστέλνουν ευγενικά, δηλαδή.
Ναι.
Δεν ξέρω τι κάνω λάθος.
Μιλάω τέσσερις γλώσσες.
Και έχω τόσο εμπειρία! Τι...
- Δεν...
- Αντρέα;
Μπορώ να μιλήσω ειλικρινά;
Είσαι 35. Παράτησες το πανεπιστήμιο.
Έχεις βιογραφικό 20χρονης με κενοφοβία.
Αυτό φταίει.
Λυπάμαι.
- Με συγχωρείτε.
- Ορίστε.
- ’λλα δύο, παρακαλώ.
- Φυσικά.
- Εσείς θα πιείτε άλλο;
- Όχι.
Κι εσύ είσαι έγκυος;
Τι σκατά λέει;
Έλεος.
Δόξα τω Θεώ!
- Αυτοί πότε πήγαν διακοπές;
- Πριν από τρεις μήνες.
- Ναι.
Δεν το πιστεύω ότι μας πήγες
για κάμπινγκ στο ψοφόκρυο!
Αγάπη μου, σ' το έχω πει χίλιες φορές.
Είμαι ερευνητής, κάνω διδακτορικό.
Δεν βγάζω πολλά λεφτά...
Νίκο, βρες μια σοβαρή δουλειά.
Οι σωστοί άντρες δεν κάνουν
οικογενειακές διακοπές σε κάμπινγκ.
Και εκτός σεζόν.
Τον Νοέμβριο!
Είσαι 30 χρονών!
Το έχεις συνειδητοποιήσει;
Εσύ συνειδητοποιείς πόσο μου τα πρήζεις;
Ακούς τι σου λέω;
"Κάνε αυτό, κάνε εκείνο,
μην αγοράσεις τον Παβολέτι!"
Κάνω διδακτορικό στο πανεπιστήμιο,
μεγάλωσα την εποχή της κρίσης.
Οι σταθερές δουλειές πια
είναι σαν τον ’γιο Βασίλη!
Ανύπαρκτες!
Κατάλαβες;
Ναι, γλυκιά μου.
Δεν υπάρχει ο ’γιος Βασίλης!
Ξέρεις ότι υπάρχουν οικογένειες
που κάνουν πράγματα μαζί
και το απολαμβάνουν;
- Προσποιούνται.
- Προσποιούνται...
Εμείς δεν μπορούμε να προσποιηθούμε;
Εγώ πάντα προσποιούμαι.
Πίστεψέ με.
Πάμε.
Σιμόνε;
Γεια.
Ήμουν στη γειτονιά και είπα να...
Ο Μπάτζιο κάποτε είπε
"Πέναλτι χάνουν μόνο όσοι
έχουν το θάρρος να τα εκτελέσουν".
Οπότε...
Θες να βγούμε για φαγητό;
Τώρα;
Έχεις παρέα.
Εντάξει, τότε. Θα...
Καλό βράδυ. Τα λέμε.
Γεια.
Και τότε αποφασίσαμε
να βάλουμε τέλος στη σχέση μας.
Ούτε ο Ατρέγιου δεν σταματά
την εξάπλωση του Τίποτα,
πόσο μάλλον εμείς.
Ακούστε.
Έμαθε ποτέ ο κύριος Πασκάλε
για τη σχέση σας;
Λοιπόν; Ναι ή όχι;
Αποφάσισα να του το πω
στη μεταγραφική περίοδο.
Θεέ μου. Τι είναι αυτό πάλι;
Η μεταγραφική περίοδος
είναι η τελευταία ευκαιρία της σεζόν
για να διορθώσουμε τα λάθη μας.
Και η κατάλληλη στιγμή για να πω
την αλήθεια στον Πασκάλε.
ΚΕΦΑΛΑΙΟ 5 - ΜΕΤΑΓΡΑΦΙΚΗ ΠΕΡΙΟΔΟΣ
ΠΡΙΝ ΑΠΟ 3 ΜΗΝΕΣ
Πού σκατά θα κάνουμε τις μεταγραφές;
Στη νέα μου κατοικία, παιδιά.
Είστε όλοι επίσημοι προσκεκλημένοι.
Χώρισες για να μείνεις σε γκαράζ;
Ναι. Ήταν μια αυθόρμητη απόφαση.
- Γεια.
Δέκα χρόνια ήθελες να τη χωρίσεις.
Το διδακτορικό δεν είναι μόνιμη εργασία...
Αρχίζουμε;
Δεν είμαι προγραμματισμένος
για μακροπρόθεσμα σχέδια.
- Ο Σιμόνε;
- Θα έρθει μετά τη δουλειά.
Έπιασε δουλειά;
Κανονική δουλειά σε φτηνό σουπερμάρκετ.
- Στο θέμα μας.
- Ναι.
Η δημοπρασία ξεκινά στις 6:24 μ.μ.
Φίλοι μου, έφερα σνακ.
Η καινούρια δουλειά είναι τέλεια.
Μας χαρίζουν τα σχεδόν ληγμένα τρόφιμα.
Τι κάνεις; Θα περιμένεις.
Με τη σειρά σας.
- Έλεος!
- Νικόλα!
Γιατί βιάζεσαι, ρε; Ορίστε.
- Όχι γλυκά! Αλμυρό θέλω.
- Έφερες κρουασάν;
Το αφεντικό, ο Αμπντούλ,
παίρνει τα κρουασάν.
Είναι αυστηρός, αλλά με εμπνέει.
Εμπνευσμένε, θα αφήσεις
κανέναν παίκτη ελεύθερο;
Ναι, το μελετήσαμε πολύ
μαζί με τον Αμπντούλ.
Και αποφάσισα να δώσω τον...
Πάουλο Ντιμπάλα.
- Τι;
Αυτό θα 'ναι σαν να κλέβεις εκκλησία.
Σιμόνε, τι πίνεις και δεν μου δίνεις;
Είμαι πιο νηφάλιος από ποτέ.
Συνειδητοποίησα ότι το νόημα της ζωής
είναι μια σταθερή δουλειά
και να μην υποβιβαστείς.
Παλιά έκανα μεγάλα όνειρα.
Ο Ντιμπάλα είναι σαν γυναικάρα
που έχει πάντα πονοκέφαλο.
Χρειάζομαι κάποιον
που να παίζει σε κάθε ματς.
Ακόμα και με ενέσεις στον κώλο.
Να πιάνει ένα τίμιο 6 στη βαθμολογία.
Και τώρα που άφησα ελεύθερο τον Ντιμπάλα,
θα αγοράσω τον...
Τόνι Σανάμπρια.
Όχι!
- Σφαχτείτε τώρα!
- Τέλεια.
- Δέκα για τον Ντιμπάλα.
- Έντεκα.
- Δώδεκα.
- Δεκατρία.
- Δεκατέσσερα.
- Δεκαπέντε.
Είκοσι ένα!
Χαίρεσαι που δουλεύεις
στο αγαπημένο σου κατάστημα;
Ναι, είμαι "Υποδιευθυντής αρμόδιος
για σαπούνια, απορρυπαντικά και άλλα".
Δεν το έχω μάθει απέξω ακόμα.
- Σαράντα τέσσερα!
- Σαράντα πέντε!
- Σαράντα οχτώ!
- Σαράντα εννιά!
Πενήντα!
Εγώ θα τον πάρω, καριόλη!
Πενήντα ένα.
Δεν έχω άλλους πόντους.
’κου, πρέπει να σου πω κάτι σημαντικό.
Μπορούσα να μην πω τίποτα,
αλλά εγώ το θεωρώ σημαντικό.
Ελεύθερα.
Έκανες μαλακία με τον Ντιμπάλα.
Πάουλο Ντιμπάλα!
Ήμουν σίγουρος. Τζιάνι, σταμάτα!
Επιβεβαιώστε μου κάτι.
Ρώτησα αν ο κος Πασκάλε γνώριζε
για τη σχέση σας με τον κο Μαρτίνι, σωστά;
Κι εσείς αφηγηθήκατε,
μακρηγορώντας τόσο, μια ολόκληρη ιστορία
για κάποιον που μένει σε ένα γκαράζ.
Για να καταθέσετε στο τέλος
"Όχι, δεν του το είπα";
Ακούς, Ρίτσο;
Φέρε και τους υπόλοιπους ανόητους.
Τους θέλω όλους εδώ.
Θα περιγράψετε λεπτομερώς
την τελευταία ημέρα κατά την οποία
ο Τζιάνι Μαρτίνι εθεάθη ζωντανός.
Εδώ και τώρα.
ΚΕΦΑΛΑΙΟ 6
Η ΤΕΛΕΥΤΑΙΑ ΑΓΩΝΙΣΤΙΚΗ ΤΗΣ ΛΙΓΚΑΣ
Η ΧΘΕΣΙΝΗ ΗΜΕΡΑ
Έδινα εξετάσεις στο πανεπιστήμιο.
Και δεν ξέρω, αποφάσισα...
Έλα, πάμε.
- Αμάν, κι άλλο δώρο μου πήρατε;
- Έφτασε η μεγάλη στιγμή.
Δεν ήταν ανάγκη.
Το δώρο του κουμπάρου
χρειάστηκε πολλή σκέψη.
Κι επειδή είμαι...
- Είσαι άφραγκος και είναι άδειο.
- ’νοιξέ το.
- Το κεφάλι του Πάολο Μοντέρο είναι;
Όχι!
Εσύ κι εγώ στη Μύκονο.
Τι ωραία ανάμνηση.
Ήμασταν 18 χρονών.
Ήμουν πολύ ωραίος.
Εσύ ήσουν ήδη άσχημος.
Τουλάχιστον, δεν είχες χρέη τότε.
Επέλεξα τη χειρότερη δυνατή σύνθεση
για το μεταξύ μας παιχνίδι.
Τον τερματοφύλακα της Έμπολι
εναντίον της Ίντερ.
Ο Λούκμαν στον πάγκο.
Δεν θα μπει
ούτε αν πεθάνουν όλοι οι άλλοι.
Ουσιαστικά, έτσι...
θα πάρεις το ματς και το πρωτάθλημα.
Κι εσύ θα βγεις τελευταίος.
Ως συνήθως.
Θα κλέψω χωρίς να κλέψω.
Τέλειο.
Είναι ό,τι πιο τιμητικό
έχει κάνει κάποιος για μένα.
Το ξέρω.
Είσαι αδερφός μου.
Αρκετά με τις μαλακίες.
’ντε, κουνηθείτε!
Αγκαλιές και παπαριές...
Αλλάζω κι έρχομαι να σας σκίσω.
- Κεφαλιά!
- Κοντρόλ με το στήθος!
Ο αγώνας ποδοσφαίρου μάς έλειπε.
Δεν βρήκαμε γήπεδο για padel.
Φάουλ!
Ωραίος, Νίκο.
Όρμα, Σιμόνε.
Γαμώτο!
Γκολ!
Μπάλα!
Θεέ μου!
Όχι!
Αμάν!
Γκολ!
Ωραίος!
Παιδιά; Να το λήξουμε ισοπαλία;
- Ισοπαλία.
- Εντάξει.
Είμαι γαμάτος!
Στον Τζιάνι!
Τώρα σου έχουμε μια μικρή έκπληξη.
Μια εκπληξούλα.
- Τι λες;
- Ναι.
- Εκπληξούλα!
- Πάμε.
- Ολέ!
Μπράβο!
Ορκίζομαι ότι αν η κόρη μου
γίνει σαν αυτές...
Ας το ελπίσουμε.
Μπράβο!
Σας αγαπώ!
Αγόρια, ποιος είναι ο γαμπρός;
- Εγώ είμαι!
- Εγώ!
Εγώ!
Λένε όλοι ψέματα.
Εγώ είμαι ο γαμπρός.
Μπορώ να σας βοηθήσω;
Βεβαίως.
Ναι, Θεέ μου! Κάντε μου ό,τι θέλετε.
Λοιπόν, αγαπητέ γαμπρέ...
Alexa, σταμάτα τη μουσική.
Alexa;
- Νίνα με λένε.
- Το ξέρω. Νίνα Γκουαρίνο.
- Ωχ, κι άλλος μανιακός στόκερ.
- Όχι.
Τάξη Β4.
Ήμασταν συμμαθητές στο Μοντεσόρι.
Φραντσέσκο Φορμισάνο!
Δεν το πιστεύω!
Ήσουν η καλύτερη μαθήτρια. Τι έγινε;
Σπούδασα Συντήρηση Έργων Τέχνης.
Χεστήκαμε!
Ήταν το επόμενο λογικό βήμα.
Εσύ τι απέγινες;
Είναι μεγάλη ιστορία.
Έλα να μου την πεις.
- Ποιος είναι αυτός;
- Έλα, ντε.
- Μπορούμε να πιούμε;
- Το ελπίζω.
- Τι σκατά έγινε;
- Δεν έχω ιδέα.
Γιάκοπο;
Τι έπαθες;
Αυτό με στεναχώρησε.
Το στριπτίζ είναι πάντα λίγο καταθλιπτικό.
Ναι, αλλά πρώτη φορά μού σηκώνεται
ενώ είμαι λυπημένος.
Σου έχει σηκωθεί;
Μη με κοιτάς στα μάτια
και άντε γαμήσου, τότε!
- Θυμίζω ότι είμαι ο γαμπρός.
- Ο μαλάκας.
- Χαίρω πολύ.
- Τζιάνι, πλάκα έκανα!
Παιδιά! Κολλητά μου φιλαράκια!
Ο Γιακοπίτο σάς έχει μία έκπληξη!
Τουντούμ!
Βερίκοκα;
Είσαι βλαμμένος;
Γιατί έφερες βερίκοκα;
Το σώμα μου δεν τα αντέχει πια.
Τελευταία φορά έφαγα πριν από 12 χρόνια.
Όταν πήγαμε ’μστερνταμ με Interrail.
Τότε που είδαμε τον Χριστό
στο Βόλντενπαρκ;
Τι μαστούρα ήταν εκείνη!
Ναι, τα ίδια είναι.
Τα κράτησα επί 12 χρόνια
για μια πολύ ξεχωριστή περίσταση.
Γιατί δεν τα έφερες
στο δικό μου μπάτσελορ;
Είπα "ξεχωριστή περίσταση".
Τότε πήγαμε για μπόουλινγκ.
Μόνο σ' αυτό το άθλημα την παλεύω...
Ποιος θέλει να φάει λίγα;
- Εγώ!
Αυτή, αυτή. Οι άλλοι;
- Κι εγώ!
Μισό λεπτό.
Αυτά τα βερίκοκα που αναφέρατε
είναι παραισθησιογόνα μανιτάρια, σωστά;
Όχι, όχι!
Μανιτάρια πλευρώτους!
Ρίτσο, πρόσθεσε στην αναφορά
και "χρήση ναρκωτικών".
Ούτε εσείς την ακούσατε, έτσι;
- Όχι!
- Όχι, ρε γαμώτο!
Παίζουμε το παιχνίδι του θάρρους;
Όχι, επειδή δεν παίζουμε μ' αυτά!
Χαίρω πολύ, μαλάκα!
Ελάτε, ας παίξουμε! Σας ικετεύω.
Καλά, ας παίξουμε.
- Να παίξουμε!
Να παίξουμε!
Ολέ!
Κλείστηκα σπίτι μου
τη μέρα που έπρεπε να αποφοιτήσω.
Σε επτά χρόνια είχα δώσει
σε μόνο δύο εξεταστικές.
Ολέ!
Εγώ...
σκέφτομαι να κόψω τα ναρκωτικά.
Μας έφερες μισό κιλό μανιτάρια.
Από αύριο.
Μπράβο.
Ολέ!
Σειρά μου; Εντάξει.
Λοιπόν...
Λοιπόν, εγώ...
Δεν έχω πει στους γονείς μου...
Ότι είμαι...
Δεν έχω πει ότι είμαι γκέι
στους γονείς μου.
Και πλέον φοβάμαι να τους το πω.
Επειδή ο μπαμπάς μου είναι 72,
έχει δύο βηματοδότες,
και αυτό μπορεί να τον σκοτώσει.
Θες να του το πω εγώ;
Ολέ!
Μου λείπει η γυναίκα μου.
Γλυκούλη μου.
Μου λείπει και το φονικό βλέμμα της
όταν λέει ότι θα με σφάξει.
Πλάκα κάνω!
Την έχω χεσμένη τη γυναίκα μου!
Ολέ!
Απάτησα την Μπιάνκα.
Τι;
Γιατί δεν μου το είπες;
Θα σ' το έλεγα.
Τώρα θέλουμε να μάθουμε τα πάντα.
Με ποια, πότε και πού;
Έχει αρκετό καιρό.
Ήμουν ηλίθιος κι έκανα ένα λάθος.
Περίμενε.
Αυτό πρέπει να το ξαναδώ.
Στο VAR.
Ναι, κι εγώ.
Σιμόνε;
Γεια.
Θες να βγούμε για φαγητό;
Τώρα;
Μα γιατί δεν του το είπες;
Θα του το έλεγα.
Τι κάνει;
Νομίζω ότι αναλύει τη ζωή του
ενώ φαντάζεται ένα σύστημα VAR.
Θέλει να ξαναζήσει κάτι!
Συγγνώμη που σας αμφισβήτησα, ναρκωτικά!
Έγινα ο ’νθρωπος Λυχνάρι!
- Καίγεται!
- Είμαι κινέζικο φαναράκι!
Θες να βγούμε για φαγητό;
Τώρα;
Έλεος, ρε παιδιά! Τι κάνατε!
Το χαλί Μπενάσι ήταν στο σπίτι της Αντρέα.
Ναι;
Αγάπη μου. Ναι.
Ναι, περνάμε πολύ καλά.
Ένα απλό μπάτσελορ είναι.
Όχι, αγάπη μου. Ποιες γυναίκες;
Γιατί μου σπάει τα νεύρα;
Θα κάνουμε μπάρμπεκιου
όλο το γαμημένο σπίτι!
Σιμόνε;
Σιμόνε.
’κου, πρέπει να σου πω κάτι.
Κι εγώ.
Πες εσύ πρώτος.
Απάτησες την Μπιάνκα με την Αντρέα.
Ήμουν μαλάκας φίλος.
Συγχώρεσέ με. Σε παρακαλώ.
Σιμόνε, τι κάνεις; Κλαις;
Έλα, ρε Σιμόνε.
Και μετά;
Κυρία δικαστά, έχουμε...
Και μετά αρπάξατε το κύπελλο.
Έχει παντού τα αποτυπώματά σας.
Θα το έπιασα, τότε.
Σιμόνε;
Σιμόνε!
Εγώ είμαι.
Είσαι εντελώς άχρηστος.
Δεν με κέρδισες ποτέ.
Ούτε θα με κερδίσεις,
σ' το λέω έξω από τα δόντια.
Όχι.
Δεν έχεις δόντια.
Ήταν σχήμα λόγου.
Πες μου τι έγινε.
Και τον χτυπήσατε με το κύπελλο, σωστά;
Όχι, κυρία. Κάτι...
Όχι τώρα, Σπατάρο.
Ξαφνικά, σε κυρίευσε το μίσος.
Ήθελες ήδη εκδίκηση
για τα χρόνια που σε κέρδιζε στο fantasy.
Και όταν έμαθες
και για τη σχέση με τη δεσποινίδα,
τον σκότωσες. Σωστά;
Οπότε, ο καλύτερός σου φίλος
πήδηξε τη γυναίκα
με την οποία είσαι ερωτευμένος;
Δεν είμαι το τρόπαιο του Τσάμπιονς Λιγκ,
αλλά δεν είμαι και χθεσινή.
Μια ζωή θα βγαίνεις χαμένος.
Σιμόνε;
Όλα καλά;
Όχι.
Καθόλου καλά.
Προτείνω να ομολογήσεις.
Ομολογήστε.
Θα νιώσετε ανακούφιση, κε Σίμονε.
Ήθελα να του κάνω κακό.
Το κάνατε;
Πείτε την αλήθεια.
Απόψε έχασα τον καλύτερό μου φίλο.
Θα σε σκοτώσω, ρε αρχίδι!
Μεταμορφώθηκα σε κτήνος, κα δικαστά.
’ρχισα να τον χτυπάω με όλη μου τη δύναμη.
Σαν άγριο θηρίο.
Και μετά...
μαύρισαν όλα.
Θα ήταν τόσο άσχημο
που το διέγραψα από τη μνήμη μου.
Είστε έτοιμος να ομολογήσετε;
Ναι.
Πλήρωνε.
Απίστευτο, είστε μεγάλοι μαλάκες.
Πόνταρες στην ενοχή του;
Εγώ δαγκωτό τον Φραντσέσκο.
Γιατί;
Τι γιατί;
Βγήκες έξω μετά από επτά χρόνια
κι αμέσως κάποιος εξαφανίστηκε...
Δεν είναι λίγο ύποπτο;
Σταματήστε.
Ακούστε, είναι σημαντικό.
Τι είναι;
Ανακτήσαμε το βίντεο
από την κάμερα ασφαλείας.
Και γιατί δεν το λες τόση ώρα;
Δείξε μου.
Απόψε έχασα τον καλύτερό μου φίλο.
Θα σε σκοτώσω, ρε αρχίδι!
Μισό λεπτό.
Ρίτσο, τι είπε προηγουμένως;
"Τον χτυπούσα με όλη μου τη δύναμη.".
Όχι, το άλλο...
"Σαν άγριο θηρίο".
- Ναι, σαν άγριο θηρίο.
- Πας καλά;
Πανίβλακα.
Αυτό πρέπει να πόνεσε!
- Είναι ζωντανός.
- Ναι.
Είναι ζωντανός!
- Σου 'πα να μην ομολογήσεις.
- Ζωντανός.
Έχει και συνέχεια.
- Θα πηδηχτούν τώρα;
- Τι;
Αν έγινε αυτό,
μου χρωστάς πάνω από 20 ευρώ.
Γλυκούλη.
Τον μαλάκα!
Εσύ είσαι ο μαλάκας.
Όχι, περιμένετε...
Όχι!
Έλα, ρε! Γιατί μόνο σ' εμένα;
Επειδή σου αρέσουν.
Γράφει κάτι;
Δείτε.
Κε Πασκάλε, βγάλτε πολύ αργά
ό,τι έχετε στην τσέπη σας.
"Όπως είπε κάποτε
ένας μεγάλος σύγχρονος στοχαστής:
Σπουδαίοι άντρες, σπουδαία πεπρωμένα".
Τον κόπανο!
"Σήμερα κατάλαβα
ότι δεν θέλω να παντρευτώ,
να κάνω παιδιά ή να ζω
σε μια τόσο ήσυχη μονοκατοικία
όπου κλάνεις και οι γείτονες
απαντούν στο θυροτηλέφωνο".
"Με αγάπη, Τζιάνι".
Τον μαλάκα.
- Μάλιστα.
- Ωραίο γράμμα.
- ’σε, ρε.
- Χάσιμο χρόνου.
- Γαμώτο.
- Τέλος πάντων.
Πάμε, τόση ώρα
θα μπορούσαμε να τον ψάχνουμε.
Μοραμπίτο, θα φέρεις τα παλτά μας;
- Ρίτσο, είσαι στο Tinder;
- Πάψτε, καλέ.
Σιμόνε, δεν ήθελα να συμβούν όλα αυτά.
Θα προτιμούσα
να μην το ξανασυζητήσω ποτέ.
Ευχαριστώ.
Λυπάμαι, εντάξει;
Εγώ πρέπει να λυπάμαι.
Ζούσα τέλεια προτού σε γνωρίσω.
Μα τι λες τώρα;
Κοιμόσουν επί 15 χρόνια σε έναν καναπέ.
Εντάξει, ζούσα απαίσια.
Αλλά περνούσα μια χαρά.
Αλλά τώρα όλα είναι απαίσια εξαιτίας σου.
- Εξαιτίας μου;
- Ναι.
Ξέρεις κάτι;
Πήρες πρωτάθλημα fantasy στη μαλακία.
Αν δεν ήσουν τόσο μαλάκας,
θα είχες έρθει τότε σπίτι μου
να φάμε εκείνη την κατεψυγμένη πίτσα.
Και θα έβλεπα τι φάτσα έχεις
όταν κάνεις έρωτα.
Αν δεν ήσουν
πρωταθλητής fantasy στη μαλακία.
Το είπαμε αυτό.
Ευτυχώς, ήρθε σπίτι μου ο Τζιάνι.
Που είχε μια ωραία ημερομηνία λήξης
σαν τουριστική βίζα.
Και δεν μπορούσα να τον ερωτευτώ.
Ενώ εσένα...
’ντε γαμήσου, Σιμόνε.
Εσείς δεν έχετε αγχωθεί;
Ο μαλάκας εξαφανίστηκε
με απόφθεγμα του Σπαλέτι.
Σοβαρολογώ, δεν ανησυχείς;
Ο Τζιάνι είναι καπάτσος.
Ίσως είναι ήδη στη Βολιβία.
- Μόνο εγώ ανησυχώ;
- Γιατί;
Ο Τζιάνι αποδείχθηκε αναξιόπιστος.
Από τη μία, εντάξει.
Κατανοώ το να θέλει να δραπετεύσει.
Έχουν γραφτεί πολλά γι' αυτό.
Ο Ανρί Λαμπορί στο Ωδή στην Απόδραση...
Έλα, σκάσε.
’λλο είναι το θέμα.
Πώς διάολο θα στήσουμε
πρωτάθλημα fantasy του χρόνου;
- Μας λείπει ένας.
- Και η Αντρέα...
Η Γιόκο Όνο.
Μας λείπουν δύο.
Εγώ θα αυτοκτονήσω.
- Τρεις.
- Παιδιά, δεν γίνεται.
- Σοβαρευτείτε.
- Ναι.
Έχουμε πρόβλημα.
Σύρμα!
Μια τεκίλα.
Ναι, είμαι η μαλάκω
που παράτησε στην εκκλησία.
’ντε, φέρε την τεκίλα τώρα.
Σας βλέπω.
Γελοίοι.
Ο Σιμόνε;
- Έψαχνα...
- Την αξιοπρέπειά σου;
Αν ήρθες να με προσβάλλεις,
να το προγραμματίσουμε από βδομάδα.
Χθες ήταν μια πολύ άσχημη ημέρα.
Αλήθεια;
Γιατί εγώ τα πέρασα υπέροχα.
Φανταστικά.
Ποτέ δεν σε συμπάθησα, Σιμόνε.
Ποτέ.
Λες συνέχεια ασυνάρτητες μαλακίες.
Αλλά δεν ήρθα να σε προσβάλλω.
Δεν σου φαίνεται.
Πείτε πού σκατά είναι.
Μπιάνκα, άκου.
Λυπάμαι.
Κακομοίρα.
Εμένα λες κακομοίρα;
Εσείς είστε οι κακομοίρηδες!
Εγώ θα έπρεπε να λυπάμαι.
Αντί να πηδιέμαι με όποιον γούσταρα,
σπατάλησα δέκα χρόνια με έναν μαλάκα.
"Κακομοίρα".
Νομίζετε ότι εγώ δεν είχα αμφιβολίες;
Ότι το μεγάλο μου όνειρο ήταν να παντρευτώ
και να πληρώνω επί 30 χρόνια δάνειο
για ένα σπίτι στου διαόλου τη μάνα;
Να περνάω τα σαββατοκύριακα με έναν μαλάκα
που τσεκάρει κάθε δέκα δευτερόλεπτα
τις βαθμολογίες των παικτών;
Γιατί να το θέλει κάποιος αυτό;
Θα σου πω γιατί.
Επειδή ακόμα και μισός βαθμός
παράγει ενδορφίνες που...
Είναι μαλάκας, εντάξει;
Όλο έλεγε ότι έχεις γενέθλια
για να κάνει τη φάση του.
Το παίζατε και έξυπνοι, βλάκες.
Αυτός είναι ο κακομοίρης
που έφυγε νύχτα σαν τον Καπέλο.
Όπα!
Τι;
- Πετυχημένο.
- Ναι.
Είδατε;
Δέκα χρόνια μαζί του,
έμαθα και τον Καπέλο.
Μπράβο.
Καλό, έτσι;
Πού σκατά είναι;
Δεν σας ενώνει το fantasy football. Όχι.
- Σας ενώνει ότι είστε όλοι...
- Λιποτάκτες.
Είμαστε μια παρέα λιποτακτών.
Εγώ αποφεύγω να ζήσω τη ζωή μου
και περνάω 15 χρόνια στον καναπέ.
Δεν ολοκληρώνουμε ποτέ τίποτε.
Ούτε ταινίες με ζόμπι
ή μπαλίτσα στην παραλία...
Πες μου πού σκατά είναι.
Να 'στε καλά.
Παλιομαλάκες.
Ξέρω πού πήγε.
Μόνο αν κάνω σολάριουμ
θα πιστέψει η γυναίκα μου
ότι πήγα στη Μύκονο.
Βρέχει.
- Μύκονος.
- Μυρίστε την αλμύρα στον αέρα.
Η πέτρινη Μύκονος.
Τώρα μοιάζει με την Κοπεγχάγη.
Έχω σκυλοβαρεθεί ήδη.
Πάμε να βρούμε τον Τζιάνι.
Γιατί; Λέτε να είναι εδώ;
- Είσαι χαζός;
- Κλείσου άλλα επτά χρόνια στο σπίτι.
Λένε ότι εγώ παθαίνω αμνησία,
αλλά εσύ είσαι...
Γύρνα στο iPad.
Έλα, πάμε.
Μήπως ξέρετε τον Τζιάνι Μαρτίνι;
Γιατί ρωτάς αυτούς;
...η Τζένοα στο τουρνουά.
Η Φιορεντίνα κυριάρχησε στις αναμετρήσεις
με Γιουβέντους και Βικτόρια Πλζεν...
- Έστειλε και την 11άδα του;
- Ναι, την έστειλε.
- Κοιτάξτε τον.
- Τι παπάρας!
Εδώ δες.
Κι εμείς φοβόμασταν ότι πέθανε.
Πάντως, απέτυχαν να αξιοποιήσουν...
Τζιάνι!
Παιδιά.
Πώς ήταν ο γάμος;
Τέλειος. Ξέχασες αυτό, σκατομαλάκα.
Δεν σ' άρεσε η 11άδα μου;
Ας το συζητήσουμε.
- Ωραία, μίλα.
- Ήρεμα, όμως.
Ήρεμα θέλεις;
- Ναι, ήρεμα.
- Όχι άγρια.
- Όχι.
- Μοιάζω αγριεμένος;
- Είμαι απόλυτα ήρεμος.
- Όχι, ας το συζητήσουμε!
Πολλά έχουμε να συζητήσουμε!
Ταξίδεψες 3.000 χλμ.
για να μου πετάς πράγματα;
Δεν ήταν πάνω από 1.500 χλμ.
Αλλά έκλεψα πολλά λεφτά από τη γιαγιά.
Έλα τώρα.
Δώσε μου μια ευκαιρία!
Όπως με τον Μπαλοτέλι.
Όταν υπέγραψε με την Μπρέσια.
Σκέφτηκα ότι θα του έκανε καλό
να γυρίσει πίσω!
Ξυστά από το δεξί δοκάρι...
Αγόρασες ξανά τον Ίλιτσιτς.
’σε τον Ίλιτσιτς ήσυχο.
Ενώ είχε κατάθλιψη.
Τολμάς να τον πιάνεις στο στόμα σου;
Σταματήστε!
Ένα θα πω μόνο.
Μίμο Μπεράρντι.
Μη μιλάς για τον Μπεράρντι!
Ο Μπουφόν απέκρουσε το πέναλτι.
Βλάσφημε!
Και σου στέρησε το πρωτάθλημα...
Φτάνει! Ηρέμησε!
...με ωραία αλλαγή παιχνιδιού!
- Τώρα πέθανε;
- Δυστυχώς όχι.
- Επέζησε ο μαλάκας!
- Σκατιάρη!
Φέρε πίσω το χόρτο μου!
Είσαι τενεκές! Τενεκές!
Θα μείνω εδώ.
Τι;
Ναι, το έβαλα στα πόδια.
Γιατί να ζω στη μεγαλούπολη
με κουστούμια και ευθύνες;
Θα παράγω ούζο και θα ζω μια χαρά εδώ.
Θες να μείνεις εδώ μαζί μου;
Είμαστε καλό δίδυμο.
Γιατί ήμασταν τόσο χαρούμενοι
όταν ήρθαμε εδώ ως έφηβοι;
Αυτή είναι από τις ερωτήσεις
που μόνο εσύ απαντάς.
Δεν ξέρω.
Ο ήλιος, η θάλασσα, τα κορίτσια...
- Ήμασταν 20.
- Πια κορίτσια;
Κάθε φορά τις βλέπαμε
να φεύγουν από τα κλαμπ με άλλους.
Λέγαμε για όσα θα κάναμε όταν μεγαλώναμε.
Και δεν έχω κάνει τίποτα από αυτά.
Σιμόνε;
Μην είσαι Κασάνο.
Γίνε Φάμπιο Γκρόσο.
Γίνε κι εσύ Φάμπιο Γκρόσο, φίλε μου.
3 ΜΗΝΕΣ ΑΡΓΟΤΕΡΑ
ΤΕΛΗ ΣΕΠΤΕΜΒΡΙΟΥ
- ’ντε, κουνηθείτε!
- Πάμε!
Ας ξεκινήσουμε.
- ’ντε.
- Πάμε.
Λοιπόν.
Η δημοπρασία του ντραφτ ξεκινά 1:43 μ.μ.
Ο σκατιάρης που βγήκε τελευταίος πέρυσι,
έχει το δικαίωμα της πρώτης επιλογής...
Ο Γιάννης!
Η ποινή αφαίρεσης 50 βαθμών
του εξασφάλισε την τελευταία θέση.
Σκατιάρη!
Μουσική, μαέστρο!
Ένα, δύο, τρία, τέσσερα...
Γαμώ την τύχη μου!
Έλα, γλυκιά μου.
Όχι, μόλις τελείωσε το συνέδριο...
Αγάπη μου, συγγνώμη.
Τα έκανα όλα λάθος.
Μπορείς να επιλέγεις τους παίκτες μου...
Με τίποτα, γαμώτο.
Αγάπη μου, συγγνώμη.
Είμαι μαλάκας.
Αυτό θα της αρέσει.
- Συγγνώμη, αγάπη μου.
- Θεέ μου!
- Ποιος είναι, μωρό μου;
- Σε παρακαλώ...
Παβολέτι.
Μου επιτρέπεις;
Σ' ευχαριστώ.
- Καλή συνέχεια.
- Ευχαριστώ.
’γγιξα τον Παβολέτι!
Μαμά, μπαμπά,
είμαι ομοφυλόφιλος.
Σοβαρά;
Καλώς ήρθες στο κλαμπ.
- Αγάπη μου!
- Μαμά;
Καλώ ασθενοφόρο, κύριε.
- Δέκα για τον Παβολέτι.
- Δώδεκα!
Ρίτσο, θα σε βάλω να κολλάς
φωτογραφίες στα διαβατήρια.
Πώς την είδε;
Είναι δικός μου!
Υποτιτλισμός: Βασίλης Σκοπελίτης